Israel ha intensificado sus bombardeos en el
sur de Gaza a medida que su ejército amplía
su ofensiva terrestre contra los
militantes de Hamás. Ahora Israel ha dicho a cientos
de miles de personas que evacuen el área
alrededor de K Yunis y se dirijan hacia la
costa mediterránea o más al sur,
hacia la frontera con Egipto, pero el
Las Naciones Unidas dicen que no hay ningún lugar
seguro a donde ir en
Gaza en Han. Los residentes de Unice dicen que se están
quedando sin lugares seguros a donde
[Música]
ir. El bombardeo aéreo de Israel alrededor de
esta área del sur de Gaza es ahora
implacable con el número de muertos y
heridos que llegan a  este
hospital crece cada
hora
entre ellos, Adnan, el hijo de dos meses de Abraham, que
nació apenas unos días después de este conflicto
y ahora yace herido en una
cama de hospital. Nos enseñaron a salir de Gaza. Hay
una guerra en Gaza, así que dejamos el Norte y
vinimos aquí.  el Sur tal como lo
pidieron, pero esto es lo que encontramos en el
Sur, ¿qué podemos hacer? Este es mi hijo,
nació el segundo día de la guerra
y aún no hemos podido registrarlo como
nacimiento. El
ejército de Israel ha pedido
Más evacuaciones en el sur de Gaza a medida que
continúa extendiendo su operación terrestre
contra los
militantes de Hamas. Este último video de las
Fuerzas de Defensa de Israel mostrará a las
tropas involucradas en combates a corta distancia
dentro de la Franja de Gaza,
aunque no se nos dice dónde ni cuándo
fue este video.  Según informes, se han visto tanques israelíes capturados
cerca de
Han Yunis en el
sur. Las fuerzas de las FDI en la Franja de Gaza
continúan ampliando las operaciones terrestres.
Hoy atacamos con aviones de combate en
toda la Franja de Gaza. Ataques significativos y muy
precisos basados ​​en inteligencia.
Además, estamos ampliando el
operación terrestre contra los centros de
gravedad de Hamás en toda la
Franja de Gaza para aquellos que deciden
huir esto es lo que les
espera en esta llamada Zona segura
la gente dice que no reciben ayuda y
hacen todo lo posible para establecer
refugios improvisados ​​como sea y donde sea durante cuánto tiempo
Podré buscar refugio aquí,
nadie
sabe lo que es seguro, aunque es la determinación de Israel
de eliminar a
Hamás y que
es poco probable que su ofensiva dentro de Gaza se
detenga hasta que se cumpla esa misión. El
periodista Ham Belala
solía vivir allí e informar desde Gaza y se
unirá a nosotros.  hoy desde Jordania es bueno
verte haam ¿puedes decirnos lo que
estás escuchando? uh sobre la situación
en Gaza en este
momento la situación en Gaza se está volviendo um
um bombardeos más intensos um está en toda
la Franja de Gaza los informes que vienen
desde allí  um que hubo ataques de emergencia
y enfriamiento por parte de los tanques o la artillería
o incluso los barcos de la Armada um uh a lo largo de
la franja G principalmente el más intenso fue
en dos áreas um en el norte de Gaza en vahia
y Valia y la principal está en el
sur en  al este de kanun y otras partes
de kanun um hubo un apagón um
la comunicación se disparó um uh ayer por la
tarde y pero los informes que llegan hoy
por la mañana de que regresan uh
gradualmente en algunas
partes ahora sabemos que el ejército de Israel
está pidiendo más
evacuaciones en el sur de Gaza, donde
ahora se espera que la gente se
refugie, es muy difícil, quiero decir, esto
siempre lo pregunta la gente común,
estamos hablando de 1,1,9 millones de
personas de Gaza fueron desplazadas según
las cifras
de Hona y agencias de la ONU.  uh 1,2 millones se
están refugiando um en escuelas de HW um um en
uh
156 um
escuelas, lo cual es muy pequeño, el número
es que están hablando de alrededor de 1
millón en el sur en aproximadamente 100 um uh
escuelas um la sobrepoblación um propagación
de enfermedades entre los  los refugiados
allí um es muy duro um y como
dijo el propietario en el último informe que uh
mucha gente literalmente durmió en la
calle o en la entrada de los
refugios o de la escuela en la
zona sur porque no hay lugar ni
um no hay áreas a donde ir algunas personas van
con algunos parientes algunos uh algunos vecinos
o algunos amigos algunas personas alquilan pero
no está disponible allí um puedo verlo
en las redes sociales todos
preguntan si hay un lugar para alquilar o un
lugar para  Vamos, es muy difícil, estamos
hablando de una gran cantidad de
refugiados que van a un área muy pequeña. Mhm,
si echamos un vistazo a las operaciones de Israel
en el sur de Gaza, ahora específicamente en
la ciudad de Han Yunes, ¿sabemos por qué se están
centrando los esfuerzos?  Allí, en
particular, en este
momento es parte de la segunda fase,
según el ejército israelí, que será el
objetivo. La primera fase se
centró en el norte de la ciudad de Gaza y
el área norte, a pesar de que todavía
una parte de ella está bajo control.  uh uh
invasión terrestre ahora, lo siento, en
jabalia en el norte y Cha al este de la
ciudad de Gaza, pero el enfoque principal en kanun
Israel es decir que esta es la parte
hunis es la ciudad más grande en el sur
de Gaza STP y es la más amplia
entre  las otras ciudades en
todo Gaza STP uh Israel dice que um
algunas figuras de Hamas están allí um no está
claro todavía um quiénes están allí, pero
según las declaraciones del ejército israelí u
otras agencias diferentes de que es
parte de la  batalla y
va a durar por algún tiempo ahora el
enfoque en um en partes de kanun no todo
principalmente en el este y la parte norte de
kanun ham Bela informando desde Aman
muchas gracias por tu tiempo H uh
ham,
gracias ahora después  semanas de bombardeos por parte de
Israel sólo unos pocos hospitales de Gaza
siguen en funcionamiento la Organización Mundial de la Salud
ha anunciado que
celebrará una sesión de emergencia a finales de
esta semana para discutir la situación de la atención sanitaria
en Gaza Las agencias de ayuda
ya han advertido que las condiciones de salud
allí son  El terrible periodista de DW Muhammad Al
Khut nos envió este informe desde Han
Unis. Cada vez más
palestinos desplazados son víctimas de
infecciones mortales y se teme
que la hepatitis, la diarrea y las
enfermedades respiratorias puedan causar más muertes que las
bombas y los misiles
aquí en el sur de la Franja de Gaza.  Dina
Abu TSH lleva a su hija a una clínica
en Han
[Música]
Unice mi hija sufre de
fiebre, tos y
resfriado, fuimos desplazados a estas escuelas
y hay muchos niños
aquí, los niños han contraído infecciones
debido al
hacinamiento, la situación es difícil
para mi  hija sino también para otros
niños
[Música]
pero no es sólo la infraestructura de salud
la que está saturada,
también falta otra infraestructura crítica
y no hay suficiente agua potable
o alimentos, muchas generaciones han recurrido a
comer solo una comida al día, dando prioridad a
los niños a medida que más familias huyen  el
conflicto el saneamiento deficiente se está
generalizando en toda la franja sitiada,
causando enfermedades relacionadas con la higiene,
como infestación de piojos y
sarna, lo que dificulta a las
autoridades sanitarias controlar los
brotes de enfermedades. En la actualidad no hay forma de
controlar la propagación de la infección,
especialmente mientras continúa la guerra.
Falta  de agua apta para el
consumo humano junto con la escasez
de energía y electricidad para operar los
generadores, el hacinamiento y traslado
de personas a refugios y la falta de
suministro personal para limitar la
propagación de
enfermedades, las organizaciones de salud han
dado la alarma en repetidas ocasiones de que la
situación se está volviendo cada vez más  Cada
día más mortífera deas tuvo que esperar horas para comprar
productos básicos como medicinas para su
hija enferma. Alrededor de 1,8 millones de garans están
ahora desplazados y las esperanzas de que la
situación mejore. Arwi
disminuye para obtener más. Vayamos directamente
a la corresponsal de DW Rebecca RS, que
nos acompaña ahora desde  Jerusalén Rebecca, ¿puede
darnos lo último sobre las
operaciones israelíes en el sur de la
Franja de Gaza? Bueno, lo que sabemos es que
desde el domingo por la noche hemos tenido
confirmación de que esta operación terrestre se
ha extendido al sur de la
Franja de Gaza y en  El hecho ahora se está moviendo hacia
toda la Franja de Gaza, sabemos que la atención
se centra en la ciudad sureña de Han
Yunas y tanques y vehículos blindados de personal
y soldados
en combate, combate cuerpo a cuerpo en
esas áreas, sabemos que el  Los bombardeos
continúan en el sur y también en
el norte, que como escucharon en ese
informe es prácticamente una zona militar cerrada
ahora que la parte norte de la
franja, como la conocemos desde hace algún tiempo, se
ha dividido completamente en dos y
Sé que a todos los civiles se les pidió que se fueran para
dirigirse al sur y evacuar el
sur, que es ahora desde la reanudación
de los combates el viernes donde las
Fuerzas de Defensa de Israel o el ejército israelí
están trabajando y concentrándose en
Han unas como el punto focal que
Sé que es un simbólico, y el
ejército israelí también dice que es un
área central de combate para los militantes de Hamas, o
mejor dicho, es
un centro de comando, un área desde donde
creen que operan los militantes de Hamas
y que se dirige.  para ser un centro
donde están apuntando, pero por supuesto
para los muchos millones de civiles que
ahora se están refugiando o tratando de encontrar
algún tipo de seguridad, disculpe, en el
sur, por supuesto, las cosas se ven muy D
con gente que se queda sin lugares donde
Quiero decir, usted mismo lo mencionó no hace
mucho tiempo. Israel había pedido a la gente que se
trasladara del norte al sur de Gaza.
Ahora el sur está siendo atacado, así que
aclare para nosotros lo que esto significa
para los EE.UU.
civiles, bueno, me refiero al miedo y al peligro,
básicamente estamos hablando de 1,8
millones aproximadamente de
personas desplazadas que están tratando de encontrar refugio,
escuchamos historias desgarradoras de personas que
duermen en las calles,
no tienen dónde correr y esconderse, muchos se han mudado
del punto de evacuación al
punto de evacuación durante esta guerra y
realmente se están quedando sin lugares para correr y
esconderse. Sabemos que muchos de los
lugares donde la gente se había refugiado
también han sido bombardeados, incluidas escuelas
y hospitales, por lo que a la gente le resulta
muy difícil hacerlo.  Muévase más
al sur, estamos hablando de muchas
personas ahora acorraladas en un pequeño trozo
de tierra y el ejército israelí
continuó diciendo que
están diciendo a los civiles adónde ir
o evacuar para tratar de evitar
muertes de civiles.  pero es un
sistema relativamente complicado. Han configurado un
mapa que tiene estos cuadrados numerados.
Esperan que los civiles puedan
ubicar dónde están en ese mapa en
ese mapa numerado y luego dan
listas de a qué.  Los números
van a ser atacados en cualquier momento dado
y luego se espera que la gente se mueva, pero
el problema realmente es, como mencioné, que
hay dónde ir y muchas personas
no saben a dónde moverse y
también se cansan cada vez más desde
el principio.  Ir bombardeado y sin
saber a dónde ir, sentir
que no tienen otro lugar donde correr la
W's Rebecca RS en Jerusalén. Muchas gracias
Rebecca.